写在前面：

6.29、6.30、7.1、7.2、7.3五天，四顿晚饭、五顿中午饭，基于近一两年发现的学校附近的美食进行整理，推荐度按先后顺序排行，给出简单评价、距离、预计消费，仅供参考。

## 鹤一自助烤肉

* 类型：自助
* 位置：万柳华联购物中心
* 花销：人均150左右
* 距离：3km左右，地铁20min可达
* 评价：日式烤肉，很好吃啊真的很好吃，牛肉质量非常高，生蚝、扇贝、牛蛙什么的也都无限吃，强烈推荐，就是可能贵一点。

## 寿司郎

* 类型：寿司（日料）
* 位置：中关村大融城/世纪金源购物中心
* 花销：人均80左右
* 距离：1km/5km，地铁均可达
* 评价：很新鲜很好吃的各种寿司，种类很丰富，生的熟的都有，比较精致，点餐形式也很有趣。可以尝尝，缺点是需要提前排队，非常火。

## 阳坊涮肉

* 类型：火锅（涮肉）
* 位置：万柳华联购物中心
* 花销：人均70左右，有各种优惠劵，晚9:30之后有68折
* 距离：3km左右，地铁20min
* 评价：牛羊肉非常新鲜，清水锅，肉质很好，吃起来口感很不错，结合晚上的折扣或者优惠券比较划算。

## 海底捞

* 类型：火锅
* 位置：万柳华联购物中心/世纪金源购物中心/上地华联购物中心
* 花销：人均70左右，工作日晚10:00或下午2-5点有六九折
* 距离：3km/5km/6km
* 评价：无需多言，服务很到位，肉也比较好吃，小料小菜什么的也比较丰富。缺点是可能需要排号，有专属vip群可以提前预定。

## 潮汕牛肉火锅

* 类型：火锅（涮肉）
* 位置：学校西南门对面
* 花销：人均80左右，我好像还剩四五十的储值
* 距离：200m
* 评价：清水涮牛肉，比较有潮汕特色，牛肉比较嫩，可以尝尝。

## 萨莉亚

* 类型：西式快餐（意大利）
* 位置：世纪金源购物中心/上地华联购物中心
* 花销：人均60左右
* 距离：5km/6km
* 评价：平价的意大利餐厅，可以尝一些特色的意式快餐，还挺好吃的，一份饭菜一般都十几二十块。

## 东来顺

* 类型：火锅（铜锅涮肉）
* 位置：中关村
* 花销：人均60左右
* 距离：1.5km
* 评价：老字号北京炭火铜锅涮肉，感觉没有阳坊涮肉好吃，但是团购套餐很便宜，可以试试。

## 小滇娘云南菜

* 类型：炒菜（云南菜）
* 位置：西南门对面
* 花销：人均60-70
* 距离：200m
* 评价：据说是比较正宗的云南菜，种类比较丰富，团购套餐很便宜，吃过几次还不错。

## 小吊梨汤

* 类型：炒菜（北京菜）
* 位置：西南门对面
* 花销：人均90左右
* 距离：200m
* 评价：正宗北京菜，有热乎的梨汤非常好喝，团购套餐会稍微便宜一点，240块钱左右大概，挺不错的。

## 齐齐哈尔烤肉

* 类型：烤肉（东北烤肉）
* 位置：中关村（海淀黄庄）
* 花销：人均70-80
* 距离：2km
* 评价：比较正宗的齐齐哈尔烤肉，团购套餐两百出头，炭火的，感觉比家那面的好吃，但是可能需要排队，比较火。

## 门框胡同百年卤煮

* 类型：？（北京菜）
* 位置：西南门对面
* 花销：人均40-50
* 距离：300m
* 评价：可以当早餐，尝尝卤煮火烧、炒肝、炸酱面、豆汁、焦圈儿之类的，比较正宗。

## 他二哥炒鸡

* 类型：炒菜/炖菜
* 位置：人大附近，离你们住的地方几百米
* 花销：人均40
* 距离：2km
* 评价：类似铁锅炖的炒鸡，套餐120元左右，米饭无限续，还算好吃。

## 勺园中餐厅/西餐厅（校内）

* 类型：中餐/西餐
* 位置：校内
* 花销：人均80左右
* 距离：\
* 评价：平平无奇，还算可以。

## 金掌勺

* 类型：炒菜（东北菜）
* 位置：万柳华联购物中心
* 花销：人均60左右
* 距离：3km
* 评价：北京最正宗的东北菜，但是有必要吃吗？我不知道。

## 麦当劳/肯德基

* 类型：快餐
* 位置：到处都有
* 花销：波动太大
* 距离：\
* 评价：可以尝尝早餐，不全是西式快餐，中西合体，有别样的风趣。

## 西部马华

* 类型：快餐（西北菜）
* 位置：中关村西北

* 花销：人均40-50
* 距离：500m

* 评价：24h的快餐，有牛肉面、盖饭、肉串什么的还可以，主要是随时都有饭吃。

## 老蜀人

* 类型：炒菜（川菜为主）
* 位置：南门对面
* 花销：人均60左右
* 距离：300m
* 评价：略。

## 两口一串

* 类型：烧烤
* 位置：南门对面
* 花销：人均60-70
* 距离：300m
* 评价：当夜宵不错，很便宜的烧烤，比较简陋，但是怎么也没家里的烧烤好吃。
